# 写在28岁的中点

Dear Ethan:

又到了充满期待的新的一年，过去的一年你过得还好吗？在往年的年终总结中，你会对即将到来的一年许下满满的期待。很明显，去年的你又是欠下满满债务的你。选择在你28岁的中点写一封信给自己，这更私人，但也更贴近你的内心。

## 命途多舛，何以不甘
又一年的时间，你经历了不同的事情，遇到了不同的人，了解了不同的故事，现在轮到你说一说自己的故事了。也许都听过关于西西弗斯的故事，他的一生就是不断将巨石推到山顶，又不得不经受巨石滚落，再将石头推向山顶，这样一个荒诞的周而复始的故事。这也许，也是我们每一个人所需要经历的人生。

三月到五月的你，在小论文、毕业论文修改和实验中度过，那时的你，年轻气盛，因为一点小小的观点和老师争吵的面红耳赤。六月份经历了毕业的狂欢，阔别了昔日一起学习的良师益友，与好友约定毕业旅行，因囊中羞涩与疫情的封控而取消。急忙奔赴职场，结实新的朋友，重新投入到自我的升华之中。总的来说，去年的你，经历了人生中的两件大事：毕业和工作，再次完成学生到职场人身份的转变，其它的都是一地鸡毛。

这一年中失去的东西太多太多，任何一点细小的死亡与崩坏都会变得不可承受，这大概就是去年的一个缩影吧，巨石一次次的滚动，我们一次次的再上路。真的很想努力，但满满的无力感。这种无力感，年复一年，细细沉思，最早可追溯到2015年，那是我第一次深刻体会这种无力感。如今七年已过，你仍旧在与这种无力感继续搏斗着。

此前的每一个人生阶段----初中，高中，大学，似乎总是被安排着走的，大的方向永远是一年比一年好。那份不甘于现实的热情，还能继续保持，也许正是因为不曾经历大的挫折。仔细回忆过往的人生，之前的你确实保持着点自我。那会儿呢，只需要考虑自己就已经足够了，家人永远是不断给予付出的那一方，所以那会儿做什么事都是那么天真吧！这份自我得益于你的少年意气，得益于家庭给你的支撑，也得益于时代的滚滚向前。但人生或命运从来就没有承诺过谁，总会往更好的方向发展。巨石总会滚落，而明天一早睁眼，我们依旧需要推着巨石往上。

## 肩负起自己的责任
去年的你，每一天都在慌慌张张中度过，连家人都没能好好陪伴，也没有很好的意识到，父母的年纪已经到了颐养天年的时刻，我们需要无时不刻的关注着，陪伴着他们。而你每一天都在焦虑中挣扎，却无法鼓起勇气，让现在的你有所改观，因为你此刻内心是害怕的，害怕试错的代价太大，害怕失败，害怕被人嘲笑。可是，正如上面所说，人生或命运从来就没有承诺过谁，总会往更好的方向发展，所以今年的你，一定要鼓起勇气做出一点改变啦！

我知道在过去的一年，你无数次打开B站，似乎想要寻找什么答案，可是刷了很久，焦虑一点没减少。事实一次次的告诉你，既然别人无法明确的告诉你，那你就要学会戴着镣铐和生活共舞，不是吗？毛姆在写《月亮与六便士》的时候，大概忘了在理想和现实中间还有责任。他没有告诉你站在路口，抬头是月亮，低头是捡硬币，责任在肩膀上压着，那你该往哪儿走。你唯一确定的是，你想负起这个责任。因为曾经家人的支持是你的底气，你今天，同样想成为家人的底气。

## 所谓成长，接受自我
直到现在我才真正的意识到，所谓的成长就是认知的不断升级。只有当你明白这个道理，这个世界才开始真正的展开在你的眼前，原来以前认为错误的事情，原来也可以是对的「之前和老师争论的面红耳赤」。你不再为某一个你不认同的点去争论，慢慢的学会去理解别人，尊重别人，倾听大家的声音，不再自我，这已经是你最大的成长了。到了这个年纪才谈成长，这也许是一件过于奢侈的事情了。有很多很多的人，已经过早的品尝了世间的滋味。但对于刚入社会的我来说，考验才刚刚开始。成长不是随着年龄的增长，被社会打磨成一样的世故和圆滑，而是在生命的成熟中，仍有一颗纯真的童心和一颗善良的爱心。你想得到月亮，即使如此的平凡，不能起飞，也要努力的走着，跑着，伸手去够，去摘。即使经历过种种不顺，还是会有好事发生，会有新的缘分，新的身份，新的挑战，我不认输，你也不要，好吗？

## 寄语未来
2023年，愿你在不平和焦虑的时候，能记起你的初心和梦想，然后大踏步的坚持走向明天！！！
